Τα έγραψα όλα: 4.000 τετραγωνικά πόδια,
τέσσερα πατώματα. Τέλειο.
Αυλή από πίσω,
κήπος με νότιο προσανατολισμό. Τέλειο.
-Να μην καλέσουμε αυτοκίνητο;
-'Οχι, έχει μποτιλιάρισμα.
-Αυτή είναι η λίστα;
-Δεν υπάρχει λίστα.
Τ ο άκουσα το πρωί. Να βιαστούμε.
-Πόσα ακόμα;
-Κανένα. Η αγορά είναι μικρή.
-Σάρα, τι το θες αυτό;
-Μαμά, στο δρόμο είμαστε.
'Εβαν!
Κάποτε θα μάθεις να σέβεσαι
τον χρόνο των άλλων.
Θα δεις ότι ο κόσμος δεν σταματά
και ξεκινά όποτε βολεύει εσένα.
Συγγνώμη.
'Εχω ραντεβού
με τον ’ρθουρ Ντίγκμπι Λόρενς σε 26'.
Αν νομίζεις ότι είναι από αυτούς
που ανέχονται την καθυστέρηση...
...κάνεις μεγάλο λάθος.
Είσαι άγγελος που μας περίμενες.
Είναι κάτι μεταξύ αστικού σπιτιού
και πολυκατοικίας.
Τ ο ονομάζουμε αστική οικία.
Κτίστηκε το 1879, αυτό είναι το μέσο
του σπιτιού, ο όροφος του σαλονιού.
Αυτό είναι το καθιστικό.
Η επίσημη τραπεζαρία είναι πίσω.
Η καθημερινή τραπεζαρία
είναι στον όροφο της κουζίνας...
...που αναπαλαιώθηκε το '94
με όλες τις σύγχρονες ανέσεις.
Σάρα...
Από πάνω είναι δύο όροφοι με κρεβατοκάμαρες.
Θεέ μου, είναι απίθανο.
Μικρή, όχι σκούτερ.
Καταλαβαίνετε ότι τόσος χώρος
είναι σπάνιος στο Μανχάταν.
'Εχει και αυλή. Κάτι σαν αυλή.
Είναι παραμελημένη,
όμως έχει 6.5 μ. μήκος και 16 μ. βάθος.
Μπορείτε να δημιουργήσετε έναν μεγάλο κήπο.
Ασανσέρ που λειτουργεί.
Ο προηγούμενος ιδιοκτήτης
ήταν ανάπηρος στα τελευταία του.
Πολύ ασυνήθιστο το ασανσέρ.
Δε θα βρείτε ασανσέρ
στο 90%%% των παλαιών κατοικιών.
Χρειάζεται κάποιο φτιάξιμο,
αλλά αναμένουμε μεγάλο ενδιαφέρον.
Τ ο ακίνητο συνοδεύουν πολλά συναισθήματα.
Να δούμε και το υπόλοιπο;
Να του δώσουμε προσφορά αμέσως.
Να το δω πρώτα;
Δεν υπάρχει κάτι παρόμοιο στην αγορά τώρα.
Δεν μπορείς να μετακομίσεις
απ' το Γ κρίνγουιτς στο Μανχάταν...
...και να έχεις σπίτι, αυλή,
σκύλο και γάτα, όμως να 'τα όλα.
Είναι όσα ήθελες και ακόμα πιο πολλά.
Θα κάνεις καινούρια οικογένεια. Θα κάνεις δύο.
Πανάκριβο.
Μαμά, μπορείς να παζαρέψεις την αρχική τιμή.
Τ ου περισσεύουν.
Θα ήμουν ευτυχισμένος
αν σας έδειχνα το σπίτι πριν φύγω.
Ξύλινο πάτωμα σε όλο το σπίτι
και έξι τζάκια που λειτουργούν.
Τ ελευταίο πάτωμα.
Δύο κρεβατοκάμαρες. Στις δύο άκρες.
Μοιράζονται ένα μικρό μπάνιο.
Αυτά ήταν τα διαμερίσματα των υπηρετών.
Ο προηγούμενος ιδιοκτήτης είχε νοσοκόμους.
Δεν ξέρω αν έχετε προσωπικό.
'Οχι, είμαστε οι δυο μας.
Τ ρίτος όροφος, κρεβατοκάμαρα,
καθιστικό και ό,τι άλλο.
Ο κ. Περλστίν το είχε αυτό για γραφείο.
Εννοεί τον Σίντνεϊ Περλστίν, τον κεφαλαιούχο.
Μου λέτε τι δουλειά κάνετε, μις;
’λτμαν.
Θα γυρίσω πάλι στα θρανία. Στο Κολόμπια.
Ο άντρας της είναι στη φαρμακοβιομηχανία.
Δεν είχα καταλάβει
ότι είστε σύζυγος του Στίβαν ’λτμαν.
Ναι, μέχρι προσφάτως.
Τ ο μεγάλο μπάνιο.
Ο Περλστίν ήταν στις εφημερίδες ώσπου πέθανε.
Τ α παιδιά του μηνύουν
ο ένας τον άλλο για την περιουσία.
Δε βρίσκουν τα μισά του λεφτά.
'Οταν δείχνουμε ένα ακίνητο,
ας μην κουτσομπολεύουμε.
Μην το λες ''ακίνητο''. Ακούγεται γελοίο.
Ντουλάπα-δωμάτιο.
Μπορεί να μην παίζει η μικρούλα;
Μικρή, άσε το ασανσέρ!
Και βγαίνουμε στην κύρια σουίτα.
Παράξενο.
Τ ι;
Αυτό το δωμάτιο είναι μικρότερο;
Είστε η πρώτη που το προσέξατε.
Κανείς από το γραφείο μας
δεν είχε την παραμικρή ιδέα.
Ονομάζεται δωμάτιο πανικού.
-Τ ι;
-Δωμάτιο ασφαλείας.
-Οχυρό, στον μεσαίωνα.
-'Εχω διαβάσει γι' αυτά.
Είναι της μόδας στις πολυτελείς κατασκευές.
Πρέπει να φυλαγόμαστε απ' τους διαρρήκτες.
Είναι τέλειο.
Χτυπά συναγερμός μέσα στη νύχτα.
Τ ι θα κάνεις; Η αστυνομία κάνει αιώνες να 'ρθει.
Κατεβαίνεις τις σκάλες με τα εσώρουχα
για να δεις; Μάλλον όχι.
Τ οίχοι από μπετόν.
Ανεξάρτητη τηλεφωνική γραμμή, εντοιχισμένη.
Κανείς δεν μπορεί να την κόψει.
Ανεξάρτητο σύστημα αερισμού.
Μόνιτορ επιτήρησης που καλύπτουν
σχεδόν κάθε γωνία του σπιτιού.
'Ολα αυτά με αγχώνουν.
Γ ιατί;
'Εχεις διαβάσει Πόε;
'Οχι, αλλά μ' άρεσε ο δίσκος της.
Τ ι εμποδίζει τη διάρρηξη;
Ατσάλι.
Ισχυρό ατσάλι. Πολύ ισχυρό.
Εφεδρική μπαταρία, ώστε αν κοπεί το ρεύμα...
...να λειτουργεί ακόμα.
Θεέ μου! Ο γερο Σίντνεϊ
τα 'χε προβλέψει όλα, έτσι;
Ανοίξτε, παρακαλώ.
Με τέτοια παιδιά που έχει,
ήθελε ένα μέρος για να κρύβεται.
Παρακαλώ, ανοίξτε την πόρτα.
Αυτό είναι ανάρμοστο.
Ανοίξτε την πόρτα, παρακαλώ.
Δικό μου. Οπωσδήποτε δικό μου δωμάτιο.
Αυτό είναι πολύ επικίνδυνο.
-Η πόρτα είναι κίνδυνος.
-Καθόλου.
Εντοπιστής κίνησης, σαν ασανσέρ.
Δεν κλείνει αν υπάρχει εμπόδιο.
Κι άλλος στους αστραγάλους σας.
Είναι πολύ ασφαλής.
Ξέρω ότι θα πάρουν την τιμή που ζητάνε.
Λειτουργεί. Συνέδεσα το τηλέφωνο!
Μπράβο, μαμά. Σύνδεσε το τηλέφωνο.
579, τι;
3.000.
Πίτσα Πάτσι. Παρακαλώ, περιμένετε.
Γτάνει.
Σε πειράζει η πίτσα;
Τ ι εννοείς;
Η πρώτη μας νύχτα.
'Επρεπε να σκεφτώ κάτι σπέσιαλ.
Μ' αρέσει η πίτσα.
Γάμα τον.
Μη.
Γάμα τη κι αυτή.
Συμφωνώ.
Αλλά μη.
Δε νομίζεις πως αυτό το σπίτι
έχει πάρα πολλές σκάλες;
Εσύ δεν κουβάλησες τίποτα.
Δε με ρώτησες πώς μου φαίνεται το σπίτι.
Δεν ήθελα να μου πεις πως το σιχαίνεσαι.
-Μ' άρεσε το παλιό μας σπίτι.
-Κι εμένα.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Να περάσουμε με στένσιλ όλη τη βιβλιοθήκη.
Μπορούμε να φτιάξουμε μόνες μας τα στένσιλ.
Κάν' το εσύ.
Να πάρει.
Ξέχασα να κανονίσω ξενάγηση
στο καινούριο σου σχολείο.
Τ ην κανόνισε ο μπαμπάς.
Θα πάω μαζί του την Κυριακή.
Θα πάρω ταξί και θα τον βρω εκεί.
'Ετσι σου είπε;
Αυτό είναι το υπέροχο στο Μανχάταν.
Δεν είναι ανάγκη να με πηγαίνεις.
Θα έρθω μαζί σου.
Γ ιατί μ' έφερες εδώ
αν δεν μπορώ να πηγαίνω μόνη μου;
Τέρμα. Παραιτούμαι.
Δε θα τσακωθώ μαζί σου ως αύριο.
'Ελα δω.
Σε αγαπώ μέχρι αηδίας.
Κι εγώ το ίδιο.
Μαμά...
Είναι πολύ σκοτεινά.
Καλύτερα;
Είναι καλύτερα.
''Παράκαμψη. Μη-ενεργοποιημένη ζώνη.''
''Διακλαδωτής. Εnter.''
''Διακλαδωτής.''
''Εισάγετε αριθμό ζώνης.''
''Διακλαδωτής πάλι.''
Τ ο πρωί πρέπει να μάθω
πώς κλείνει αυτό το πράγμα.
ΖΩΝΗ 19 ΑΠΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΜΕΝΗ
'Ελα. 'Ελα. Γ αμώ τη μου.
Ερασιτέχνη.
ΖΩΝΗ 19 ΑΠΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΜΕΝΗ
Πρόβλημα! Πρέπει να μιλήσουμε!
'Εχω ξεπαγιάσει εκεί έξω.
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο Ραούλ.
Ποιος σκατά είναι ο Ραούλ;
Ηρέμησε. Ο Ραούλ έχει πείρα.
-Πού τον βρήκες;
-Από κάποιους ανθρώπους.
’νοιξε τη γαμημένη πόρτα.
'Ελα ρε.
Τ ι σκατά είναι αυτό;
'Ενα κορίτσι στον τελευταίο όροφο
και μια γυναίκα στον τρίτο.
Δεν έπρεπε να είναι εδώ.
-Εσύ το 'χες αναλάβει, Τζούνιορ!
-Δεν έπρεπε να είναι εδώ!
Μας γράφουν σε βιντεοταινία.
Μας γράφουν σε βιντεοταινία
και οι ταινίες είναι πάνω.
-Η μεταβίβαση θέλει 14 μέρες.
-Με γάμησες!
14 μέρες! Σχεδόν δύο βδομάδες!
Τ ην άλλη βδομάδα θα ερχόντουσαν!
Και πώς οι 14 μέρες είναι 3 βδομάδες;
Η μεταβίβαση γίνεται στις εργάσιμες μέρες.
Πέντε τη βδομάδα!
'Ετσι;
Γεύγω.
Περίμενε μια στιγμή. Περίμενε!
Μπορούμε να το κανονίσουμε αυτό.
Μπορούμε να το κανονίσουμε;
Μια γυναίκα κι ένα παιδί είναι.
-Εκτός κι αν έρθει ο μπαμπάς.
-Δε θα έρθει.
Χωρίζουν. Ο μπαμπάς πηδάει
μια στάρλετ στα Ανατολικά Προάστια.
Είναι μόνη της με το παιδί!
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό;
Ναι, μπορούμε.
'Οχι με κόσμο εδώ. Και όχι μαζί μου.
-Σταμάτα! 20 λεπτά!
-Θα καλέσει την αστυνομία.
Θα έρθουν αμέσως.
Γ ι' αυτό κι εμείς θα έχουμε τον νου μας.
Ο Ραούλ μπορεί απόλυτα να το αναλάβει αυτό.
Δε θέλω να το αναλάβει ο Ραούλ!
Δεν έπρεπε να βρίσκεται εδώ!
Κανείς δε θα πάθει κακό.
Κι εμείς; Κι αν έχει όπλο η γυναίκα;
Ποιος είσαι;
Είμαι ο Ραούλ.
Δε θα τα καταφέρουμε χωρίς εσένα!
Είναι ακόμα καλό σχέδιο.
Γάμα το! Είναι σπουδαίο σχέδιο.
Με έναν μικρό αυτοσχεδιασμό.
Απαγωγή. Τ ριάντα χρόνια.
Δίνεις πολλές υποσχέσεις, έτσι;
Σ' εμένα, στα παιδιά σου.
Μην τ' ανακατεύεις.
'Εχεις δίκιο. Γ αμήθηκε το σχέδιο. Γ αμήθηκε!
Δεν είναι όπως έπρεπε να ήταν.
Τ ο θέμα, όμως,
είναι ότι υπάρχουν 3.000.000$ στο σπίτι...
...και κανείς άλλος, παρά μόνο
εσύ κι εγώ ξέρουμε πως είναι εδώ.
Θέλω αυτά τα λεφτά. Τ α θέλω!
'Ομως εσύ...
...χρειάζεσαι αυτά τα λεφτά.
'Η μήπως ξέχασες γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Γ ι' αυτό σταμάτα τις μαλακίες
κι έλα να τελειώνουμε.
Κόψε τα τηλέφωνα.
Τ ελευταίος όροφος, το κορίτσι.
Εγώ θ' αναλάβω τη μητέρα.
Εσύ μείνε εδώ! Να μην περάσει κανείς!
Ξύπνα! Σάρα!
Σήκω!
Γ ιατί μ' έβρεξες;
Πού πηγαίνετε;
-Τ ι συμβαίνει;
-Μπήκαν άνθρωποι.
Μπήκαν στο ασανσέρ και κατεβαίνουν κάτω.
Γ αμώ το! Κατεβαίνουν σ' εσένα!
Σου είπα, δεν κάνω κακό σ' άλλους.
Πάνε κάτω.
Τ ο δωμάτιο.
Τ ο δωμάτιο πανικού.
Πάτα το στοπ.
Γ αμώ τη!
Ανεβαίνουν πάλι!
Σειρά σου.
Σκατά.
Πάτα!
Γ αμώ τη!
Γ αμώ τη! Γ αμώ τη! Γ αμώ τη! Γ αμώ τη!
Ανάθεμα!
Εφτά χρόνια γρουσουζιά.
Πες μου ότι δεν μπήκαν εκεί μέσα.
ΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΑΠΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΘΗΚΕ
Ανάθεμα.
-Δε δουλεύει;
-Είναι άλλη γραμμή.
Δεν τη συνέδεσα.
Και τώρα;
Δεν ακούω τίποτα.
Τ ι λες να θέλουν;
Δεν ξέρω. Να μας κλέψουν.
Δεν ξέρω.
Τ ι θα κάνουμε;
Θα περιμένουμε.
-Κι αν μπουν μέσα;
-Δεν μπορούν.
Είναι αδύνατον να μπουν μέσα.
Σε άκουσα.
-Νιώθεις καλά;
-Ναι.
-Τ ρέμεις;
-'Οχι.
-Κρυάδες;
Σε παρακαλώ. Μην ανησυχείς για μένα.
'Εχει παιδιά. Τ ι λες να κάνει;
Θα χαζολογάει ώσπου να 'ρθουν οι μπάτσοι;
Σκέψου λίγο.
'Ερχεται.
Κλείδωσα τον φεγγίτη. Δε θα βγει από κει.
Γ ιατί δε θα καλέσει τους μπάτσους;
Μήπως το σύνδεσε σήμερα;
Δεν το συνδέει η Μπελ Ατλάντικ.
Τ ο συνδέει η Μανχάταν Σεκιούριτι,
η εταιρεία μου.
'Ελεγξα τις αιτήσεις. Τ ο τηλέφωνο δε συνδέθηκε.
Βλέπεις; Δεν μπορεί να το έχει συνδέσει.
-Νόμιζα πως δε θα ήταν εδώ.
-Αυτός είπε πως δε θα ήταν.
Γ αμήσου! Κι εσύ γαμήσου! Δεν έπρεπε να ήταν...
ΑΝΟΙΧΤΗ ΑΚΡΟΑΣΗ
Μίλα.
Συγγνώμη.
Η αστυνομία έρχεται τώρα.
Λέει ψέματα.
Δεν είναι ιντερκόμ. Είναι ενδοεπικοινωνία.
Τ ο ξέρω. Απλά την τρομάζω.
Να φύγετε πριν έρθουν εδώ.
-Τ ι;
-Λέει πως δεν έχουμε τηλέφωνο.
Και πώς το ξέρει αυτό;
Πάρτε ό,τι θέλετε και φύγετε!
Μακάρι να ήταν τόσο εύκολο.
Χαρτί. Χρειάζομαι χαρτί. Δώσ' μου λίγο χαρτί.
Ζορό! Μπορείς να μας βοηθήσεις;
'Εχεις χαρτί;
-Τ ι κάνει;
-Δεν ξέρω.
Α ΥΤΟ ΠΟΥ ΘΕΛΟΥΜΕ
ΕΙΝΑΙ ΣΤΟ ΔΩΜΑΤΙΟ
''Αυτό που θέλουμε είναι σ' εκείνο το δωμάτιο'';
Θα μπουν εδώ μέσα, έτσι;
Σου είπα, δεν μπορούν να μπουν μέσα.
Τι ξέρετε γι' αυτό το δωμάτιο;
Τ ι ξέρουμε γι' αυτό το δωμάτιο;
-Ας μην της πούμε τίποτα.
-Λίγες λεπτομέρειες...
ΠΙΟ ΠΟΛΛΑ Από Εσάς
Δε βγαίνουμε έξω
και δε σας αφήνουμε να μπείτε!
Φύγετε από το σπίτι μου!
Πες ''γαμώ το''.
Μαμά...
''Γύγετε από το σπίτι μου, γαμώ το.''
Φύγετε από το σπίτι μου, γαμώ το!
Εντάξει, έχω μια ιδέα.
Είναι γυναίκα. Οι γυναίκες χρειάζονται ασφάλεια.
Δε θα σε πιστέψει.
'Εχει ανάγκη να ξέρει
πως έχει να κάνει μ' εντάξει ανθρώπους.
ΘΑ ΣΑΣ ΑΓΗΣΟΥΜΕ ΝΑ ΓΥΓΕΤΕ
Τέλος της συζήτησης!
Τ ι; Δε θα κατέβει;
Σε παρακαλώ, θα βγάλεις τον σκασμό
για να με αφήσεις να σκεφτώ;
Λες και μπορείς να σκεφτείς.
Ξέρεις κάτι; Ωραία! Σκέψου εσύ!
-Κι αν καλέσει τους μπάτσους;
-Δεν τους κάλεσε.
Είπε πάλι ότι κάλεσε τους μπάτσους.
Αν έρχονταν οι μπάτσοι, λες να καθόμουν εδώ;
Εντάξει, ωραία. Σπουδαία. Σε πιστεύουμε.
Πώς μπαίνουμε στο δωμάτιο;
Τ ι αστείο βρίσκεις σε αυτό;
Τ ο βρίσκεις αστείο;
Τ α τελευταία 12 χρόνια
κατασκευάζω τέτοια δωμάτια...
...για να εμποδίζω ανθρώπους σαν εμάς.
Πολύ διασκεδαστική κατάσταση.
Λοιπόν, πώς θα μπούμε μέσα;
Δεν μπορούμε.
Δεν μπαίνεις στο δωμάτιο πανικού.
Αυτή είναι η χρησιμότητά του.
Πρέπει να την πείσουμε να βγει.
Και γιατί να βγει;
Δεν ξέρω.
'Ομως όταν βγει,
δε θα μπορεί να βγει απ' αυτό το σπίτι.
Θα την κρατήσουμε εδώ ήσυχη για 20 λεπτά...
...και δε θέλω βοήθεια από τον ''Τζο Πέσι''.
Θέλουν να φυλαχτούν σε αυτό το σπίτι; Ωραία.
Θα το κάνουμε αδύνατον να φύγουν.
Και γιατί ν' αποφασίσουν να βγουν από εκεί;
Τ ο σκέφτομαι.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Μικρός χώρος;
Είμαι καλά.
-Μη φρικάρεις.
-Ξέρω.
-Τ ο εννοώ.
-Δε θα φρικάρω.
Ξέρεις, δε θάβουν πια
τους ανθρώπους ζωντανούς.
Μάλλον παλιότερα συνέβαινε συνέχεια.
Αλήθεια;
Ναι, το διάβασα αυτό.
Και πότε συνέβαινε συνέχεια;
Είκοσι, τριάντα χρόνια πριν.
Τ ι κάνουν τώρα;
Δεν ξέρω.
Μας κλειδώνουν μέσα.
Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό.
ΚΟΥΒΕΡΤΑ ΠΥΡΚΑΓΙΑΣ
Σάρα, ηρέμησε.
Ξέρεις τι μπορεί να συμβεί όταν ταράζεσαι.
Σάρα!
-Τ ι διάολο κάνετε;
-Θα μπούμε από κάτω.
Δε θα μπείτε.
Μέσα από το μπετόν υπάρχει ατσάλι.
Ούτε που θα το γρατσουνίσετε.
Θα δούμε.
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Αν κάποιος ηλίθιος με βαριά
μπορούσε να το σπάσει...
...νομίζεις πως ακόμα θα είχα δουλειά;
Μη σου μπει στο μάτι.
Γ είτονας.
Βοήθεια!
Σας παρακαλώ, βοηθήστε μας!
-Καλέστε την αστυνομία!
-Μας ακούτε;
Βοήθεια!
-Βοηθήστε μας!
-Καλέστε την αστυνομία!
Σκατά!
'Ετσι θα κάθεστε εσείς;
Γ ιατί; Τ ι βρήκες, ''Μαγκάιβερ'';
Δεν μπορεί να μπει μέσα με σφυρί, έτσι;
Μπορείς να χτυπάς πιο δυνατά;
Βοήθα με μ' αυτά τα κουτιά.
’κου δω, γαμώ τη σου!
Εγώ κάνω κουμάντο εδώ.
Λέγε, τι διάολο συμβαίνει;
-Θα μπουν μέσα.
-'Οχι, δεν μπορούν να μπουν.
Θα τα καταφέρουμε μια χαρά.
Θα τα καταφέρουμε.
Αυτό είναι καλό.
Μπορεί να πετύχει.
Τ ώρα σκεφτόμουν ότι πρέπει
να κάνουμε κάτι τέτοιο.
-’νοιξέ το.
-Μόλις το άνοιξα.
’νοιξέ το κι άλλο.
Τ ους στέλνουμε ένα μήνυμα.
Θα το λάβουν.
Αγάπη μου, πέσε στο πάτωμα.
’σε τις μαλακίες κι άνοιξέ το, το γαμημένο.
-’σε τις βλακείες.
-Πάψτε!
Θέλουμε να τις τρομάξουμε,
όχι να τις σκοτώσουμε.
Τ ι είναι;
Είναι άσχημο.
Βήχουν.
Αν βήχουν, θα πεθάνουν!
Κανείς δε θα πεθάνει!
'Εχετε τ' αρχίδια να βοηθήσετε σε κάτι;
Τ ο πολύ να λιποθυμήσουν.
Θα έχουν πονοκέφαλο.
Πώς θα μπούμε εκεί μέσα
άμα λιποθυμήσουν, Τζούνιορ;
Κόψ' το λίγο.
Δε θα λιποθυμίσουν, μαλακοκαύλη.
Πρώτα θα ξεράσουν.
Δε θα μπούμε άμα πεθάνουν!
Μείνε στο πάτωμα και ανάσαινε.
Κλείσ' το.
Κλείσ' το! Είναι πολύ!
Μην αρχίζεις τις μαλακίες.
Θα το κλείσω.
-Μάζεψέ τον.
-Δε σκοτώνω κανέναν!
-Πες του να το κλείσει!
-Κλείσ' το.
'Οχι.
-Μαμά...
-Μια στιγμή.
Σκεπάσου.
ΚΟΥΒΕΡΤΑ ΠΥΡΚΑΓΙΑΣ
Θεέ μου.
-Ερασιτέχνες, γαμώ το!
-Είναι δική μου ιδέα!
Βγάλτε τον σκασμό!
Οι διπλανοί προσπαθούν να κοιμηθούν.
Τ ι είναι;
Κλείσε το γκάζι.
Κλείσε το γκάζι τώρα.
Πίσω!
Σκατά!
Θεέ μου!
Σβήσ' το!
Ηρέμησε.
Πουτάνα! Γ αμημένη πουτάνα! Θα μπω εκεί μέσα!
Ηρέμησε, γαμώ το σου.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Υποσχέσου μου
ότι δε θα κάνεις ποτέ κάτι τέτοιο.
Υπόσχομαι.
Κουνιούνται. Τ ουλάχιστον κουνιούνται εκεί μέσα.
Τ ι;
Σ' αυτόν πες τα.
Σε παρακαλώ, ρε φίλε, σώπα πια.
-Κώδικας Μορς;
-SΟS.
Πού το έμαθες;
Στον Τιτανικό.
Πρέπει να μιλήσουμε. Κάτω.
'Οχι, όχι. 'Οχι εσύ.
'Ελα, έλα, έλα.
Ξύπνα.
'Ελα.
Τ ο πρωί θα πάρω τον πλαστικό χειρουργό μου.
'Εγινε μια αλλαγή εδώ.
100.000$ δε φτάνουν για τέτοιες μαλακίες.
Θέλω το 1/3 απ' όσα έχει εκείνο το δωμάτιο.
Ωραία!
Εντάξει; Κανονικό μερτικό, το 1/3. Συγχαρητήρια.
Με μια μάσκα έβγαλες 1.000.000$.
Οι γονείς σου θα 'ναι περήφανοι.
Ξύπνησε.
Να ξεκαθαρίσω και κάτι άλλο.
'Ελεγξε τον γαμημένο ειδικό σου.
Δε θα χάσω τα μισά λεφτά μου επειδή...
Ηρέμησε. Τ α μισά;
Κοιμόσουνα στο δημοτικό; Πριν 5'' ήταν το 1/3.
'Ελα.
Να ξέρεις, αυτός είναι πρόβλημα.
Αυτή δεν ήταν δική μου ιδέα,
οπότε είναι πρόβλημά σου.
Σωστά, δεν ήταν δική σου ιδέα!
'Ολα αυτά ήταν δική μου ιδέα!
Δες από δω.
Ναι.
Ναι, ναι, ναι.
Ας ελπίσουμε πως είναι πρώην πρόσκοπος.
-Εδώ είμαστε!
-Βοήθεια!
Εδώ είμαστε!
Βοήθεια!
Δε θα βγούμε από δω μέσα.
Είμαι ο αγαπημένος εγγονός
που καθόταν με τον γέρο...
...κάθε σαββατοκύριακο, δύο χρόνια...
...και του μιλούσα, τον έντυνα,
τον περπατούσα, τον τάιζα.
Τ ελείωσες;
'Οχι! Σ' εμένα είπε ο γέρος
για το χρηματοκιβώτιο.
Εγώ βρήκα ποιος το 'φτιαξε
και τον έπεισα να το διαρρήξει!
Μια στιγμή.
-Τ ι;
-Η κρεβατοκάμαρα είναι άδεια. Πού πήγαν;
Δύο είναι στις σκάλες.
-Πού είναι ο τρίτος;
-Δεν ξέρω.
’φησα το κινητό μου στο κρεβάτι.
Αυτά τα λεφτά τα κέρδισα.
Δε θα σε αφήσω να ρισκάρεις
το γαμημένο μου σχέδιο...
...επειδή έχεις πρόβλημα
επικοινωνίας με τους άλλους!
Κατάλαβες;
Αν δε γυρίσω, κλείσε την πόρτα.
Κάνε αυτό που σου λέω.
Αν με ξαναγγίξει, θα τον πυροβολήσω.
Στάσου!
Αν τελειώσατε τις μαλακίες,
να γυρίσουμε στη δουλειά;
Μη μου μιλάς έτσι, ξερόχυμα.
Θα σε τσακίσω στο ξύλο
και θα σου κόψω τον κώλο.
Οδηγός λεωφορείου είσαι, Ραούλ.
Μένεις στο Μπρούκλιν.
Μη μου πετάς ατάκες
του 'Ελμορ Λέοναρντ εμένα...
...γιατί την έχω δει την ταινία.
Τ ι γίνεται δω;
Σας έχω νέα.
Τ ώρα.
Τ ώρα!
Γ αμώ το!
Πήρε κάτι. Τ ι πήρε;
'Οχι.
Γορτιστής!
'Εχει κινητό τηλέφωνο.
'Οχι!
Πού είσαι, σήμα;
'Ελα, σήμα.
Δε νομίζω πως θα μιλήσει από κινητό εκεί μέσα.
-Γ ιατί;
-Δεν μπορείς να πάρεις εκεί μέσα.
Δεν έχει σήμα.
Δε συνέδεσα αυτή τη γραμμή, μόνο την κεντρική.
Αν τη βρούμε, μπορούμε να συνδεθούμε.
Δεν μπορώ να πάω στη φυλακή.
Δεν είμαι φτιαγμένος για τέτοια.
Πρόσεχε.
Γέρε το ακουστικό.
-Δε βγαίνει.
-Τ ράβα το!
Κατσαβίδι. Σταυροκατσάβιδο.
'Οταν σου ζήτησα να κόψεις τις γραμμές,
έκοψες την κεντρική;
'Η έκοψες μόνο το καλώδιο
απ' το τηλέφωνο της κουζίνας;
Σκατά!
Γύμνωσε αυτά τα σύρματα.
-Τ ι κάνουμε;
-Δεν έχω ιδέα.
-Τ α γύμνωσες;
-Ναι. Ορίστε.
Κίτρινο, κίτρινο.
Σήμα.
’μεση δράση.
Είμαστε στη 94η οδό, νούμερο 38...
Παρακαλώ, περιμένετε.
Πάρε τον μπαμπά.
Πώς ζεις στη Ν. Υόρκη
χωρίς να έχεις έστω κι ένα ''Περκοσέτ'';
Στίβαν. Δώσ' μου τον Στίβαν.
-Ποια είσαι;
-Η Μεγκ.
Ξέρεις τι ώρα είναι;
-Δώσ' τον μου, τσούλα.
-Η γαμημένη γυναίκα σου είναι.
Κουνήσου.
-Εμπρός...
-Πρέπει να μας βοηθήσεις.
Κουνήσου!
Είναι τρεις άντρες πάνω. Διέρρηξαν...
-Θα κάνει κάτι.
-Δε θα κάνει.
Θα καλέσει την αστυνομία.
Δε θα τον αφήσει η άλλη.
'Οχι. Ξέρει πως υπάρχει πρόβλημα. Με άκουσε.
Μένει απέναντι στο πάρκο.
Γ ι' αυτό πήραμε σπίτια τόσο κοντά.
Μήπως χρειαστούμε βοήθεια. Θα μας βοηθήσει.
-Δε θα μας βοηθήσει.
-Θα μας βοηθήσει!
Συγγνώμη.
'Οχι, εγώ συγγνώμη.
Γ ιατί;
Προσπαθούσα να μη σ' το πω.
Τ ι;
Ζαλίζομαι και πεινάω.
Τ ο μόνο που έχει είναι
αντιβιοτικά και σπασμολυτικά.
Η ιδέα με το γκάζι δεν πήγε πολύ καλά.
Τίνος ήταν το φταίξιμο;
Γρικτό.
Τ ι σχέδιο έχεις τώρα, εξυπνάκια;
Η κατάσταση δεν είναι απλά φρικτή,
είναι αβάσταχτη.
Ορίστε, πιες αυτό.
'Ελα, πιες πολύ νερό.
'Επεσες κάτω από το 40.
Πρέπει ν' ανέβει το ζάχαρό σου.
Με ακούς καλά;
Ζαλίζομαι, δεν είμαι κουφή.
Σπουδαία. Εξυπνάκια. Τέλεια κατάσταση.
Είδες τίποτα εδώ μέσα;
Σοκολάτες ή τίποτα γλυκό;
Να κοιτάξουμε πάλι.
Μαμά, τα κατάφερα.
Να μείνουμε ήρεμες.
Αν μείνουμε ήρεμες, όλα θα πάνε καλά.
Με αγχώνεις.
Συγγνώμη.
Κι αν συνεχίσω να πέφτω;
Δε θα πέσεις. Κάτι θα σκεφτώ.
'Εχει δίκιο.
Αποκλείεται να μπούμε σ' εκείνο το δωμάτιο.
Τ ι θέλεις να πεις;
Πρέπει να είμαι ειλικρινής με τον εαυτό μου.
Δε θέλω να αναμιχθώ...
...με τίποτα τόσο επικίνδυνο αυτή τη στιγμή.
-Τ α παρατάς;
-Διάολε, ναι.
Δεν αντέχω αυτή την πίεση.
Θα κάνω ένα ανώνυμο τηλεφώνημα.
Θα βρουν το χρηματοκιβώτιο στο πάτωμα.
Θα κληρονομήσω.
Στίβεν, Τζέφρι, Κάθριν, Ντέιβιντ.
Πέντε εγγόνια, 60%%% φόρος κληρονομιάς.
Θα βάλω στην άκρη 900 χιλιάρικα
και θα κάνω τη ζωή μου.
Θα τα πάρω. Θα βγω έξω και θα γίνω χώμα.
Μια στιγμή.
Πες αυτό που είπες πριν.
Πες τη μαλακία που είπες
για τα λεφτά, πιτσιρίκο.
Εννοείς, μόλις τώρα; Πότε; Π-πριν;
Ναι, π-π-πριν.
Μοιράζοντας τα λεφτά,
είπες πως θα βάλεις στην άκρη 900.000$.
Τ ι; Πού το πας;
Μετά τον φόρο, που μας κάνει
πάνω από ενάμισι εκατομμύριο.
Τ ώρα έγινες και φοροτεχνικός.
-Γεύγω από δω.
-Στάσου μια στιγμή.
Ζάχαρη βάζουν σε όλα.
Σε πράγματα που δεν περιμένεις. Στο κέτσαπ.
Πού αλλού;
Κουτί ταξιδιού.
Ανέφερες οκτώ ονόματα
που θα τα μοιραστείς μαζί τους...
...άρα υπάρχουν 10-12 εκατομμύρια
στο χρηματοκιβώτιο.
'Ενας χαμένος σαν εσένα,
πρέπει να πάρει τα λιγότερα...
...οπότε δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
Υπολογίζεις λεφτά
που δεν πρόκειται να πάρεις, φίλε.
Πόσα είναι;
Στοματικό διάλυμα.
Ζαχαρίνη.
Σ' εσένα μιλάω! Απάντησέ μου.
Είναι πιο πολλά.
Πότε θα μας έλεγες αυτή
την οικονομική λεπτομέρεια;
Τ ώρα πια δεν έχει σημασία.
Είναι εντελώς άσχετο!
-Γ ιατί κάνουμε αυτή την κουβέντα;
-Τ ι σκοπό είχες;
Πώς περίμενες να μας τη φέρεις;
Νόμιζες πως θα άνοιγα το χρηματοκιβώτιο...
...και θα φεύγαμε με τον Ραούλ
για να πάρεις το μερτικό σου;
Τ ι έχεις πάθει;
Εσύ μας έμπλεξες και ήθελες να μας γαμήσεις;
Μόνος σου έμπλεξες.
'Εχεις να πληρώνεις διατροφή.
'Εμεινες άφωνος όταν σου είπα για τη δουλειά...
...γι' αυτό μην κάνεις τον αθώο.
Τ α πράγματα δεν πήγαν καλά.
Ξέχνα το.
Μέντες; Χωρίς ζάχαρη.
Θ' ανοίξω το χρηματοκιβώτιο.
Αν φύγεις, δε θα πάρεις τίποτα.
'Εχω τις αμφιβολίες μου, μεγάλε.
Θα μοιραστώ τα λεφτά με τον Ραούλ,
αλλά εσένα δε θέλω να σε ξαναδώ.
Αν με πιάσουν οι μπάτσοι,
θα ξέρουμε ποιος τους έστειλε...
...και θα σε βρούμε, γαμημένε.
Τ α λέμε, Μπέρναμ.
Γ εια, Ραούλ.
Μαμά!
Κάνεις δυο βόλτες στην 125η οδό του Χάρλεμ...
...και λες πως τα ξέρεις όλα.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Σάρα. Σάρα, άκουσέ με.
Πήγαινε στη γωνία και κλείσε τα μάτια.
'Επρεπε να δεις την έκφρασή σου.
Τ ι συμβαίνει;
-Ακίνητος. Γ αμώ το, ακίνητος.
-'Οχι, μη.
'Ελα εδώ.
Μην πυροβολήσεις, σε παρακαλώ.
Κλείσ' τη, κλείδωσ' τη
και φύγε μακριά απ' την πόρτα.
-Σταμάτα, γαμημένε...
-Γ αμημένε, τι;
''Γ ελοίε''; ''Ηλίθιε''; ''Γ αμημένε μαλάκα'';
Ποιος είναι ο γελοίος τώρα;
Εγώ.
Σωστά.
Καίει. Με καίει.
Ποιος έχει το όπλο;
Εσύ.
Να το θυμάσαι αυτό.
Μάθε ποιος μαλάκας είναι αυτός.
Δώσ' μου το πορτοφόλι.
Στίβαν ’λτμαν.
ΑΛΤΜΑΝ
Σου τηλεφώνησε η γυναίκα σου, Στίβαν;
Τ ι σου είπε;
Δεν ξέρω. Κόπηκε.
-'Εκοψα τις γραμμές.
-Τ ηλεφώνησες σε κανέναν άλλο;
Τ ηλεφώνησες στους γαμημένους μπάτσους;
'Οχι.
Λέει την αλήθεια.
Ναι, έτσι πιστεύω.
Γ ιατί όταν κάνω αυτό, οι άλλοι δε λένε ψέματα.
Τ ι;
-Τ ι θέλεις;
-Βάλε μας στο δωμάτιο.
-Δεν μπορώ.
-Μπορείς.
Εσύ είσαι όλο ιδέες.
Στύψε το μυαλό σου και βρες μία.
Θες να μου 'ρθει έμπνευση;
Θα μετρήσω μέχρι το τρία...
...και μετά θα κάνεις παρέα στον Τζούνιορ.
-'Ενα, πιέζω.
-Γ ελοίο.
Δύο, πιέζω.
Δεν ξέρω τι να σου πω.
-Τ ρία.
-Στάσου!
Εντάξει.
Μου 'ρθε μια ιδέα.
'Ισως.
Ηe/p!, Rubber Sοu/...
...Yesterday and Τοday,
Magica/ Mystery Τοur, Τhe White A/bum...
Κρατήσου ζεστή, μωρό μου. Κρατήσου ζεστή.
Let /t Be, Reνο/νer, Sgt. Pepper...
Μπαμπά...
'Οχι, όχι.
'Ηρεμα.
’νοιξε την πόρτα!
Μην ανοίξεις την πόρτα!
-Χτύπα τον γερά.
-Μη μου λες τι να...
’νοιξε την πόρτα!
Μη!
Κόφ' το!
Αν τον σκοτώσεις, δε θ' ανοίξουν την πόρτα.
Θεέ μου.
Εντάξει. Ξάπλωσε.
Ξάπλωσε.
Εντάξει.
Θα γίνεις καλά. 'Ελα.
Είναι τρελός.
Παράτα τον, ανατριχιαστικέ χωριάτη!
Είσαι δυνατό κορίτσι.
Δείξε δύναμη. Δείξε δύναμη, γλυκιά μου.
Παράτα τον τώρα! Παράτα τον!
Σχεδόν σταμάτησε.
Ναι, αυτό είναι. Αυτό είναι.
Εντάξει, γύρνα. Γύρνα.
Θα γυρίσω αμέσως. Θα γυρίσω αμέσως.
Λερώθηκε με αίμα. Καλύτερα φόρα τη μέσα-έξω.
Πάρε τις ταινίες.
Ποια είναι αυτή;
Η κόρη της.
Τ ι έπαθε;
Χεστήκαμε!
Γ ρήγορα. Γέρε τα πράγματά σου.
Κυρία...
Τ ι κάνεις, ε;
Τ ι κάνεις;
Κρατάμε το παιδί σου.
Γύρνα εδώ.
Να τελειώνουμε.
Πιάσ' τη! Πιάσ' τη!
Σκατά!
'Οχι! Αφήστε τη να βγει!
-Πού είναι τ' όπλο σου;
-’νοιξε την πόρτα.
-Πού είναι τ' όπλο;
-Δεν ξέρω.
Αυτή το 'χει! Σκάσε! ’κουσέ με.
Αυτή έχει τ' όπλο σου!
Aυτή έχει τ' όπλο σου!
Μην ουρλιάζεις. Σταμάτα.
Ξέρω πως έχεις το όπλο.
’σε τ' όπλο κάτω
και απομακρύνσου απ' την πόρτα.
Πρέπει ν' ανοίξετε την πόρτα.
Η κόρη μου είναι πολύ άρρωστη.
Χρειάζεται μιαν ένεση.
M' ακούς;
’νοιξε την πόρτα για να της κάνω ένεση.
Αλλιώς, ορκίζομαι στον Θεό,
θα σας σκοτώσω και τους δύο.
Αν ανοίξω, θα μας πυροβολήσεις.
Κάν' της την ένεση εσύ.
Kάν' της την ένεση!
Τ ο χρειάζεσαι αυτό;
Μπορείς να την κάνεις μόνη σου;
Τ ι θα πάθεις αν δεν το πάρεις;
Κώμα.
Θάνατος.
Γ αμώ το! ’νοιξ' τη!
’σε το όπλο στο πάτωμα και κατέβα κάτω.
Θα της κάνω την ένεση, εντάξει;
Σου είπα ν' αφήσεις το όπλο!
-''Γ αμήσου.''
-Σκατά.
Γ αμημένη πουτάνα!
Aν ξανακάνεις τέτοια κόλπα, θα τη σκοτώσω!
M' ακούς;
Αν βγεις έξω απ' το σπίτι, θα τη σκοτώσω!
Aν δω κανέναν μπάτσο μέσα σ' αυτό το σπίτι,
θα της κόψω τον λαιμό!
Kατάλαβες;
Ναι.
Σας παρακαλώ, όμως, κάντε της την ένεση.
Σας παρακαλώ.
Μην το κάνεις.
Θα καλέσει την αστυνομία.
Εσύ θ' ανοίξεις το χρηματοκιβώτιο;
Μη με κοιτάς.
'Ο,τι ξέρω, το 'χω δει στην τηλεόραση.
Πρέπει να μου δώσεις οδηγίες.
Εδώ ακριβώς;
Εδώ;
Εντάξει.
Ωραίο σπίτι έχετε.
Η μαμά σου είναι πλούσια.
Ο μπαμπάς είναι πλούσιος.
Η μαμά είναι απλά τρελή.
Χτύπα τη.
Μακάρι να είχα ένα τέτοιο σπίτι για το παιδί μου.
'Οχι πως δεν προσπαθώ.
Καμιά φορά τα πράγματα
δεν πηγαίνουν όπως τα θέλεις.
Ορίστε. Τ ην έκανα.
Δεν έπρεπε να γίνει έτσι.
Ο Τζούνιορ τα είχε σκεφτεί όλα.
Κανείς δεν έπρεπε να ήταν εδώ.
Ευχαριστώ...
...Μπέρναμ.
Δεν έπρεπε να γίνει έτσι.
Θα γίνει καλά.
Της έκανα την ένεση. Είναι καλά.
Θα τελειώσουμε γρήγορα.
Στίβαν...
Θεέ μου...
Μπορείς να κινηθείς;
'Οχι πολύ. Νομίζω πως έσπασε το χέρι μου.
Σήκωσε το χέρι σου.
'Ελα, σήκωσε το χέρι σου.
Δοκίμασε πάλι.
'Ελα, δοκίμασε πάλι.
Μεγκ, σε παρακαλώ, μην κάνεις καμιά βλακεία.
Θα μας σκοτώσουν.
Κάνε ό,τι σου ζητήσουν.
Στίβαν, θα τη σκοτώσουν.
Γ αμώ το! Κάλεσε τους μπάτσους.
Η αστυνομία!
Κάλεσες την αστυνομία;
Ασφαλώς και την κάλεσα.
Με κατατρόμαξες.
Σκότωσε το παιδί.
Μόλις σκότωσε το παιδί της.
Πάρε αυτό.
Μην πεις λέξη.
'Οχι, τους κάλεσε ο άντρας της.
Καργιόλη αλλοδαπέ! Σου το είπα εγώ.
Πού είναι;
Να 'τη.
Τ ι σκατά κάνει;
Θα τα κανονίσει.
Προσπαθώ να ξεκλειδώσω...
-Είναι όλα εντάξει;
-Είστε καλά, κυρία μου;
Τ ι θέλετε; Τ ι ώρα είναι;
Είναι λίγο μετά τις 4.
Κάποιος μας κάλεσε, κυρία μου.
Κάποιος σας κάλεσε;
Μπορούμε να περάσουμε;
Τ ι θέλετε;
-Θα θέλαμε να περάσουμε.
-'Οχι, δεν μπορείτε να περάσετε.
Είστε σίγουρη πως είστε εντάξει;
Είμαι καλά.
Κυρία μου, δε φαίνεστε καλά.
Ούτε κι εσείς φαίνεστε στα πάνω σας,
αστυφύλακα Κίνι.
Σας παρακαλώ, έχω παγώσει έξω.
''Είναι τρεις.''
Τ ι;
Ο άντρας σας είπε πως του ζητήσατε βοήθεια.
Είπατε, ''Είναι τρεις'', λίγο πριν κοπεί η γραμμή.
Α, το τηλεφώνημα.
Κι οι γείτονές σας τηλεφώνησαν...
...για κάποιες δυνατές φωνές
ή για κάποιου είδους ηχείο.
'Ηταν η τηλεόραση. Τ ην κλείσαμε.
Μπορώ να σας κάνω μια ερώτηση;
Ποιο ήταν το τέλος της πρότασής σας;
Είπατε, ''Είναι τρεις''...
Ποιο ήταν το υπόλοιπο;
Μόλις χωρίσαμε με τον άντρα μου...
και είναι η πρώτη μου νύχτα
σε ένα καινούριο σπίτι...
...και ομολογώ ότι ήπια λίγο.
Και η πρόταση, αν επιμένετε να μάθετε...
θα ήταν:
''Είναι τρεις οι στάσεις που θα κάνουμε,
αν κοιμηθείς μαζί μου.''
Ευτυχώς, βρήκα τα λογικά μου
πριν το πω και έκλεισα το ακουστικό...
...ώστε κανείς να μην μάθει τι σκεφτόμουν.
Εκτός, φυσικά...
...από δύο αστυνομικούς που ήρθαν
να με ανακρίνουν νυχτιάτικα.
Ρικ, να πηγαίνουμε;
'Η μήπως θέλεις να σου πει ποιες τρεις στάσεις;
Εντάξει.
Κυρία μου...
Αν έχετε κάτι που θέλετε να μας πείτε...
αλλά για κάποιο λόγο δεν μπορείτε να το πείτε...
μπορείτε να μας κάνετε κάποιο σήμα...
...ανοιγοκλείνοντας τα μάτια μερικές φορές.
Κάτι τέτοιο.
Αυτό είναι κάτι που μπορείτε
να το κάνετε με ασφάλεια.
Πω-πω...
Είστε πολύ καλοί.
Εννοείτε, μήπως υπάρχει κάποιος στο σπίτι;
Σας εκπαιδεύουν καλά, παιδιά.
'Οχι, είμαι καλά. Είμαι καλά. Γιλάω σταυρό.
Συγγνώμη για την ενόχληση, κυρία μου.
Καληνύχτα, κυρία μου.
Η μικρή είδε το πρόσωπό μου.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Ναι, είναι. Είσαι εδώ μαζί μου.
Είσαι μπλεγμένος κι εσύ.
Σκότωσα έναν.
Τ ο ίδιο θα πληρώσω όσο και για τους άλλους.
Μη με πλησιάζεις, γαμημένε.
Ξέρεις ποιο θα είναι το τέλος.
Θεέ μου.
Τ ι τρέχει;
Εμείς γιατί δεν το κάναμε αυτό;
Τ ι κάνει εκεί; Τ ι σκατά νομίζει πως πάει να κάνει;
'Εχει το όπλο σου. Αυτό κάνει.
Ποιος σου είπε να φέρεις όπλο;
’σε με να τρυπήσω.
’δειο;
'Ελα τώρα.
Ομολογίες.
Μια στιγμή.
Γ ιατί το κάνουμε αυτό;
Επειδή θα φτάσουμε ως εκεί.
Είναι 22.
22 εκατομμύρια δολάρια.
Τ ο μαλακισμένο, τον ψεύτη!
Πάμε να φύγουμε.
Σήκωσε.
’σ' το αυτό. Γ αμώ το,
θα σου πάρω καινούρια εργαλεία.
Θα γίνεις καλά.
'Εχει γυαλιά. Θα σε σηκώσω. 'Ελα.
Γ ρήγορα.
Πρόσεχε τα γυαλιά.
Κατέβα.
Στάσου.
Στάσου. Μην το κάνεις αυτό.
Μπαμπά, μην τον πυροβολήσεις!
Αφήστε την κόρη μου.
Τ ελειώσαμε. Η κόρη σου είναι καλά.
Θα φύγουμε απ' την πίσω πόρτα.
Δε θα μας ξαναδείς.
’φησέ τη.
Εντάξει.
Ηρέμησε.
Πάμε.
’φησέ τη να φύγει. ’φησέ τη.
’φησέ τη!
’σε τ' όπλο.
-Σάρα, έλα δω.
-’σε τ' όπλο!
-Κάνε ό,τι σου λέω.
-Μην κάνεις τρέλες.
-’φησέ τη.
-’φησέ τη!
Είσαι καλά;
-Σε πείραξαν;
-'Οχι.
-Σε άγγιξαν;
Στίβαν, πυροβόλα τον!
Μαμά! ’φησέ τη!
Τ ώρα δεν κινδυνεύετε.
-Αστυνομία!
-Ακίνητοι!
-Μην κουνηθεί κανείς!
-'Ολοι κάτω!
Δεύτερη ομάδα, πάνω. Τ ρίτη ομάδα, κάτω.
Είσαι καλά;
Είσαι εντάξει;
Ακίνητος! Μην κουνηθείς, καργιόλη!
Μην κουνηθείς! Θα σε σκοτώσω!
Μακριά από τον τοίχο!
Γύγε από τον φράχτη! Κουνήσου!
Τ α χέρια σου ψηλά!
'Ολα θα πάνε καλά, μπαμπά.
Είναι κανείς άλλος στο σπίτι;
'Οχι.
Κέντρο, χρειάζομαι ασθενοφόρο
στην 94η οδό, νούμερο 38.
Ησύχασε. Είμαι καλά.
Θέλω να δω τις παλάμες σου!
’κουσες τι είπα; ’νοιξε τα χέρια σου!
Μπαμπά, μη φοβάσαι. Θα γίνεις καλά.
'Ολα θα πάνε καλά.
Aυτό ακούγεται ενδιαφέρον.
''Τ ριάρι με καθιστικό, καινούρια κουζίνα...''
''...στο Ανατολικό Μανχάταν.''
Νόμιζα ότι σ' άρεσε το Δυτικό.
''61η οδός και Δυτικό Σέντραλ Παρκ.''
''Από πλειστηριασμό τράπεζας,
πολυτελής κατασκευή, θυρωρός...''
-''Κονσέργκ...''
-Κονσιέρζ.
-Τ ι είναι αυτό;
-Διαχειριστής στα γαλλικά.
Τ ι σημαίνει W.Ε.Α.;
Είναι η West Εnd Ανenue.
''81η οδός και W.Ε.Α.''
''Τέσσερις κρεβατοκάμαρες,
άνετο λίβινγκ ρουμ...''
''μεγάλα παράθυρα...''
Χρειαζόμαστε τόσο χώρο;
Πώς σου φαίνεται αυτό;
''83η οδός, δύο κρεβατοκάμαρες, θυρωρός...''
''...με θέα στο Σέντραλ Παρκ,
ψηλά ταβάνια, ξύλινο πάτωμα.''
Ναι, αυτό. Ωραίο ακούγεται.
Απόδοση: Kυριάκος!!! |subt261@yahoo.com